+++
date = '2026-02-02T20:01:01+08:00'
draft = false
title = 'AI的影响不容小觑'
+++ 

记得上周自己的关注焦点还是一个名叫**clawdbot**的开源AI项目，这周就开始转为微信搜一搜里面自带的AI分析工具。关注前者是为了**赶潮流和追热度**，后者是因为**实用需要**拿它来分析自己的微信公众号文章质量。不过说到底，两者给我带来的影响其实同样的重要：一个让我越发清晰地感知到资本对于AI这门技术的喜爱，一个是让我更加清晰地感知到了自己当前文章所存在的问题点，从一个资深客观的视角来帮助我对当前文章做出更有针对性的调整优化。

![CLAWDBOT](CLAWDBOT.jpg)

虽然每天都在做事，虽然每天都有在认认真真地做些颇有深度且越发有质量的思考，但有一个事实是无可否认的，那就是**在接下来的数年内如果无法善用AI，利用AI来提升自己的思考质量和做事效率的话，那么进一步且更大幅度的落后于人的情况绝对会很快地发生，并且越晚后看追上的成本也就越大，直至最终精疲力尽，郁郁而终……**我想，这才是自己目前为止所能想象到的最为恐惧的鬼故事情节。

大概是去年年底时决定转型做流量后的我，就突然间意识到到原来我以前的公众号文章竟然存在有那么多反人性的阅读习惯的界面布局。别说是陌生的读者看了会很快划走了，就是现在的我回过头来审视那些文章时，我都会毫不吝啬地做出最为苛刻且不留情面的评判。幸亏过去的读者对我表现的过于“仁慈”且相当的“包容”，否则的话，今天的我早已羞愧地再无颜面继续日更下去了。

其实对于自己来说，我知道过去的自己肯定会有无数条辩解的说辞：*时间不够、只想追求文章本身质量而非不重要的排版和字体等。*可自己又是否清晰地记得且深刻地理解到 **“时间只有挥霍和生产这两种价值”** 呢？是否在最大程度上拿时间来生产呢？毕竟自己不是一直自诩为一名高产的生产者吗？虽然质量更重要，但在文字排版上最少也应该做到最基本的最少必要标准才算合格吧？否则那对于作者的自己来说干脆就是“虎头蛇尾”的闹剧，对读者来说就是一次又一次地不礼貌和羞辱嘛！羞辱什么？羞辱读者那不可或缺的“注意力和时间”呗！进一步来说，*自己的行为又与一个强盗拿刀杀人有何实质上的区别呢……*

![意向图](意象图.png)

经过近期反复尝试和试错后的自己，不仅依然应该把文章质量排在首位来对待，而且还更需要对过去自己那愚昧且无知的行为迅速做出最快且最为实际的调整。

**从长期来看，当下一切的挣扎都将愈发的宝贵……**